# SSWU_웹프로그래밍 기초_w04 개발일지
웹프로그래밍 기초 강의 4주차 개발일지 입니다.


## 1. 4주차 추가 학습 : 클론코딩할 사이트의 헤더 부분 뜯어보기, fork와 clone의 차이 알아보기
   ### 1.1 클론 코딩 사이트 헤더 부분 뜯어보기
   
   - 첫 번째로는 개괄적인 구성을 살펴보았다. `<header id="sinc_header">`란 상위 블럭에 `<div class ="inner_header">` 이란 하위 블럭이 생성되어 있었다. 즉 SHINSEGAE I&C 라는 로고와 그 옆에 위치한 내비게이션 메뉴 COMPANY, BUSINESS, NEWS, CSR kr(언어변경), '검색' 이 "inner_header"란 이름의 div로 설정되어 있었다.
   
   - 두 번째로 "inner_header"를 구성하고 있는 로고와 내비게이션 메뉴의 코드를 살펴보았고 각 코드를 보기에 앞서 로고와 카테고리들이 각각 `span` 텍스트임을 알 수 있었다. 
     
     제일 부모 `<div>` 아래에 자식 `<span>` 4개가 있는 것이다. 또한 (로고를 제외한 4개의 카테고리를 의미하는)내비게이션 메뉴는 `<nav id="sinc_nav">`로 코드가 시작된다. 그 안에는 수업시간 살펴본 nasa 사이트와 같이 `<ul class~>` **ul** 태그(unordered list)로 쓰였고 가로로 정렬하기 위한 **li**태그가 사용되었다. 
     
     1) logo : "SHINSEGAE I&C"
        
        `<h1 class="logo_sinc">` : 로고가 이미지 형식이 아니라 텍스트 형식이며 h1 태그가 사용됨
          `<a href="/main.do">` : 링크를 연결하는 a태그를 사용했으며 ""안의 링크를 클릭하면 사이트 로고를 클릭한 것과 똑같이 사이트 첫화면으로 이동한다. 
            `<span class="ir"> Shinsegae I & C</span>` : 위에서 말했듯이 개별적인 로고 1개는 ir이란 이름의 `span`블럭이다. 
           `</a>`
         `</h1>`
     
     2) navigation menu : "COMPANY", "BUSINESS", "NEWS", "CSR"
        
        위에서 말한 대로 내비게이션 메뉴의 코드를 살펴보면 ul과 li가 사용된 코드를 볼 수 있었다. 
         `<nav id="sinc_nav">` : 내비게이션 메뉴의 시작을 말하는 코드
          `<ul class="nav_1depth">` : ul 태그가 사용된 내비게이션 메뉴
            `<li><button type="button"><span>COMPANY</span></button>` : `<li>` 태그로 메뉴를 가로로 정렬하고 `<button>`태그로 "COMPANY"를 클릭했을 때 버튼 기능을 수행하도록 한다.  
         나머지 BUSINESS, NEWS, CSR 모두 COMPANY와 코드가 같았다. 
    
   ### 1.2 깃허브의 fork와 clone의 차이 알아보기 
       
   - fork와 clone의 가장 큰 차이는 original repository에 영향을 끼치는지 여부이다. 
      
      - fork는 복사해온 코드에 내가 코드를 수정하고 pull request를 했을 때 original repository의 관리자가 승인하는 경우 원본 코드에 반영된다. 또한 원본 코드에서 commit한 내용도 새롭게 업데이트되어 original repository와 소통하고 공유할 수 있다. 그렇기 때문에 프로젝트를 진행하거나 manager 역할을 하는 사람이 존재할 때 유용하게 쓰일 수 있다. 
      
      - 그에 비해 clone은 내가 pull request를 한다고 해서 original repository에 주는 영향을 없으며 원본 코드가 변경되거나 새로운 코드가 commit되더라도 update 내용이 전혀 반영되지 않는다는 특징이 있다. 
       
## 2. 새로 배운 내용 
- 내비게이션 메뉴를 html에서 `<ol>`, `<ul>`로 작성한다는 것을 처음 알게 되었습니다. 또한 `<li>`태그로 가로 정렬을 만들 수 있다는 것 또한 새롭게 배웠습니다. `<table>`태그로 생각보다 많은 요소들을 만들어 낼 수 있음을 알게 되었습니다. `<table>` 태그에선 표의 선을 없애 사이트에서 요소들이 수균형적으로 배치될 수 있도록 도와줄 수 있다는 것을 크롬을 통해 살펴보았습니다. 비쥬얼 스튜디오를 이용한 html, css, js 작성법을 배울 수 있었습니다. 또한 이를 깃허브에 바로 업로드 하는 방법 또한 배웠습니다. 

- 마켓컬리의 회원가입 페이지를 통해 button과 input 태그가 생각보다 많은 역할을 해낼 수 있다는 것을 알았고 이 태그들이 상상하는 다양한 모습으로 적용될 수 있을 거란 기대를 갖게 되었습니다. 특히!! 회원가입할 때 입력란에 흐린 회색 글씨로 "n자 이상을 넘지 않도록 써주세요"와 같이 써있는 것 역시 코드로 해결(`<placeholder>`)한다는 점에서 굉장히 놀라웠습니다. 사이트의 비밀을 하나 하나 알아가는 기분이었습니다. 그 만큼 사이트 디자인에선 세세한 디테일까지 신경써야 할 필요가 있음을 깨달았습니다. 

- 유튜브를 클론 코딩하며 여러가지 미디어 태그를 경험해보았습니다. 사이트에서 영상이 나오고 노래가 깔리는 것을 어떻게 하는 건지 궁금했었는데 미디어 태그를 배우면서 그 궁금증을 해소할 수 있었습니다. 

## 3. 어려웠거나 고민했던 부분 및 해결방법

1) 1.1의 1)에서 shinsegae i&c가 html에선 소문자로 쓰여있는데 사이트에선 어떻게 대문자로 나오게 된건지 궁금했다. h1태그에는 모든 소문자를 대문자로 바꿔주는 기능도 함께 들어가 있는 건지 의문을 가졌다. https://www.everdevel.com/HTML/h-tag/ h1 헤더 태그에 관한 설명으로 봤을 땐 헤더 태그는 단순히 글자의 크기만을 조정한다고 나온다. 좀 더 사이트의 코드를 살펴볼 필요가 있을 것 같다. 

2) 1.1의 2)에서 코드를 분석하는 과정에서 `<li>` 태그는 가로로 정렬하는 모든 내비게이션 메뉴의 시작과 끝에 쓰는 건가 라는 의문을 가졌다. https://ofcourse.kr/html-course/li-%ED%83%9C%EA%B7%B8 검색을 해 본 결과, `<li>`태그는 `<ol>`,`<ul>`태그 사이에 위치하는 것이며 가로 정렬을 하려는 모든 메뉴명에 하나씩 다 써야한다는 것을 확인하고 궁금증을 해할 수 있었다. 


## 4. 회고
클론코딩할 사이트의 헤더부분을 뜯어보는 과정 중에 희노애락을 모두 느꼈던 것 같다. 수업 시간에 배운 내용, 이해할 수 있는 구조를 보면 나도 해낼 수 있겠다라는 자신감이 차올랐다. 그러다가 내가 생각했던 태그의 기능을 다하지 못하는 부분을 보면, 내가 잘못 알고 있는 건가 싶어서 검색을 해보고 그 과정에서 가슴이 답답해진다. 어려운 설명과 코드들은 지나치고 싶고 그러다 보니 정작 제대로 된 답안은 얻지도 못하게 된다. 여러 사이트를 돌다 나의 고민을 제대로 타파해 주는 곳을 찾게 되면 그간의 고통은 싹 다 잊어버리고 다시 자신감을 회복한다. 이 과정이 반복되는 듯 하다. 힘들긴 하지만 재밌다. 이전에 웹빌더 사이트에서 사이트를 만들어보며 구현해보고 싶은 기능들이 있었지만 코드를 모르고 방법을 몰라 할 수 없었다. 지금은 그 기능들을 만들어낼 코드를 안다기 보다는 그 코드를 찾아내는 방법을 알기 때문에 오히려 더 재밌어지는 것 같다. 
