# SSWU_웹프로그래밍 기초_w05 개발일지
웹프로그래밍 기초 강의 5주차 개발일지 입니다.


## 1. 5주차 추가 학습 : `addEventListner` 알아보기, codepen을 활용해서 자주쓰는 속성 정리해보기 
   ### 1.1 `addEventListner` 알아보기
   
   - `addEventListner`는 어떤 요소에 이벤트를 등록하는 명령어로 볼 수 있다. 이 명령어는 타겟 요소에 함수를 제공하여 이벤트를 보여준다. 또한 하나의 요소에 여러 이벤트를 동시에 적용할 수도 있다. 
   
   - `addEventListner` -> `target.addEventListener(type, listener[, options]);` 구문으로 많이 쓰임.
      
      1) `type` : 어떤 유형의 이벤트를 적용할 것인지 작성한다. 
          마우스 이벤트로는 `mouseover`(마우스를 올려놨을때), `click`(마우스 클릭), `dbclick`(더블클릭), `contextmenu`(오른쪽 마우스 클릭) 등이 있다.
          키보드 이벤트로는 `keydown`(키가 눌렸을때), 뷰 이벤트로는 `fullscreenchane`(요소가 전체화면 모드로 변경),`resize`(객체의 사이즈가 원래 사이즈로 돌아온 경우), `sroll`(보고 있던 view가 스크롤 되었을 때)가 대표적이다. 
      3) `listner` : 위에서 정한 이벤트 유형을 받을 객체를 말한다. 
      4) `options` : 이벤트가 발생하는 동시에 부가적으로 발생하는 옵션들을 의미한다.   
     
     
   ### 1.2 codepen을 활용해서 자주쓰는 속성 정리하기 
   
   - 아직 html과 css를 좀 더 공부해야 해서 교수님께서 설명해주신 내용을 위주로 만들어보았다. 
     https://codepen.io/sayone99/pen/mdRBvWv
   - 좋은 점은 codepen에서 내가 헷갈려하는 코드들을 미리 작성해보면서 시행착오를 겪을 수 있다는 것이다.     
  
       
## 2. 새로 배운 내용 
- position :relative 와 poition : absoulte, position:fixed의 차이에 대해서 배울 수 있었습니다. position :relative와 position : absolute에서 각각 중앙으로 요소를 배치하기 위한 방법이 다르다는 것이 조금 어려웠습니다. 

- 많이 쓰는 코드로 `justify-content : center` 역시 배웠습니다. 너비에서 중앙인 값에 요소를 위치하는 명령어로 사이트 내에 element들을 배치할 때 유용하게 쓰일 것 같습니다. 

- 또한, 햄버거 메뉴를 교수님과 함께 만들어보며 마우스를 메뉴바 위에 올렸을 때 커서모양을 포인터로 바꾸는 방법, 메뉴창을 열기 전엔 메뉴바 아이콘이, 메뉴창을 연 후 닫을 때는 닫기 아이콘이 보이도록 설정하는 방법 등을 배우며 실제 사이트에서 경험했던 이벤트들을 직접 구현해볼 수 있어 재밌었습니다. 

- `favicon.ico`를 넣는 방법 배울 수 있었습니다. favicon을 넣는 것은 웹을 관리하는 곳에 신청하는 것이 아닐까 추측했었는데 html에서 설정한다는 것을 새롭게 알게 되었습니다.  

## 3. 어려웠거나 고민했던 부분 및 해결방법

- `addEventListner` 코드를 사용하는 것이 사실 아직도 어렵긴 하다. 구글링을 해보면서 여러 사이트의 설명을 취합해 이해해보았다.  
    https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener#%EB%A7%A4%EA%B0%9C%EB%B3%80%EC%88%98
     : `addEventListner` 코드에 대한 전반적인 설명 -MDN 
    https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Events
     : 대표적인 이벤트를 소개하고 있음 -MDN



## 4. 회고
  교수님의 말씀대로 코딩은 꾸준히 연습하고 배워야 하는 것 같다. 하루에 오랫동안 연습하고 매진했다 하더라도 그 후 며칠간 코드를 손에 대지 않으면 바로 잊어버리는 것 같기도 하다. 앞으로 codepen을 좀 더 활용해 내가 헷갈려하는 코드(`addEventListner`, `span`과`div` 등)을 좀 더 연습할 계획이다. 
