# SSWU_웹프로그래밍 기초_w10 개발일지
웹프로그래밍 기초 강의 10주차 개발일지 입니다.
       
## 1. 새롭게 배운 내용

- 자바 스크립트 문법과 관련하여 크게 변수, 데이터 타입, 연산자에 대해서 배웠다. 
  1) 변수 선언 
      - 변수 선언에는 `var`, `let`,`const`가 쓰임.
      - 참조와 변수 선언은 다름. 변수 선언은 변수를 만들거나 기존의 변수에 값을 담는 것을 의미. 참조는 변수에 담겨있는 값을 읽는 것. 
      - 위에서 말한 선언 명령어는 쓰임에 차이가 있음. var : 중복 선언 허용. 함수 레벨 스코프 지원 // let(변수 선언), const(상수 선언) : 중복 선언 불가, 블록 레벨 스코프 지원 

  2) 데이터 타입
      - 숫자 타입 `number` : 실수
      - 문자열 타입 `string` : 텍스트 데이터로, 따옴표 또는 백틱(``)으로 감싸서 표현
      - 불리언 타입 `Boolean` : 논리 참(true)과 거짓(false)를 의미
      - `undefined` 타입 : 변수 초기화시 사용하는 값
      - `null` 타입 : 변수에 값이 존재하지 않음을 의미 
      * 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 요소(함수, 배열, 정규 표현식 등)가 '객체'이므로 자바스크립트는 객체지향형 언어라고 하느 것. 
  
  3) 연산자 
     : 크게 산술 연산자, 할당 연산자, 비교 연산자, 삼항 조건 연산자, 논리 연산자에 대해서 배웠다. 
     - 산술 연산자 : 
          - 이항 산술 연산자 : 피연산자가 두개인 경우 
          - 단항 산술 연산자 : 피연산자가 한개인 경우로, 피연산자 혼자서 증가하거나 감소하는 경우를 들 수 있다. `++` 는 피연산자의 값을 1만큼 증가, `-`는 피연산자의 값을 1만큼 감소시킨다. 
     - 할당 연산자 : =, +=, -=, *= 등으로 우항의 피연산자를 연산한 결과를 좌항에 할당.
     - 비교 연산자 : 
     - 삼항 조건 연산자 :
     - 논리 연산자 : 
- 간단하게 말하면 변수는 값을 담아놓는 공간을 지칭하는 것이라고 할 수 있다. 이전에 수업했던 id와 class, span과 div가 헷갈려 다시 한번 정리하는 시간을 가졌고 여러 레이아웃을 배울 수 있었다. 
- One-True 레이아웃을 통해 부모 태그에 `overflow : hidden`, 자식 태그에 `float :~'`가 있으면 왼쪽/오른쪽 치우침 배열이 가능함을 배웠다. 
- box-sizing을 통해 블럭 요소에 padding값을 줄 때 블럭 안에서 컨텐츠 밖으로 padding을 줄 수 있음을 배웠다. (https://ccuram.tistory.com/27 이미지로 더욱 자세히 알 수 있었음)
- li 태그에 `float : left`를 적용해야 일반적인 사이트의 메뉴처럼 수평 메뉴를 생성할 수 있다. `align-items`를 통해 list 내 text를 가운데 정렬할 수 있다. 
- 행 안에서 열을 만들기 위해서는 
  - 부모 태그 안에 overflow : hidden 
  - 자식 태그에 우선 width : ~; 로 너비를 설정한 후 (만약 왼쪽 오른쪽 두 개의 열로 설정하게 되면 처음 설정한 width로 콘텐츠르 표시해야함.)
  - float : left / right 로 왼쪽에서 첫 번째 열 또는 오른쪽에서 첫 번째 열에 배치할 수 있다. 
- 한 요소에 class 값을 2개 이상 주기 위해선 띄어쓰기를 해야한다. `<div id = "about" class = "section section1">` 이렇게 되면 #about 요소는 class 상으로 section과 section1이라는 이름을 모두 갖고 있게 되는 것이다.  

## 2. 클론코딩 프로젝트 진행과정 
- 얼마 전에 클론코딩 프로젝트를 시작했다. 지금까지 해낸 일들 중 대부분이 오늘 완성한 것들이다. 우선 html에서 body 안에서 header, main, footer를 나누고 main안에서 intro, about, business, news, contact us로 section을 나누었다. 또한 신세계 I&C 의 로고를 헤더부분에 삽입하는 것까지 완성했다. 
- 현재, header의 너비를 설정하다가 padding 값에 막히기 시작해 골치가 아픈 상황이다. 몇시간 동안 검색하고 고민하다 로고 하나를 실제 사이트와 똑같이 삽입하고 행복해 하는 나를 보며 웃기기도 하지만 21일 까지는 무조건 멋지게 완성할 거다. 늦게 시작한 만큼 더 많이 잡고 있을 예정.  

