웹프로그래밍 기초 강의 13주차 개발일지 입니다.


       
## 새롭게 배운 내용

  ### 라이브러리
  - 라이브러리라는 것을 들어보기만 했지 실제로 어떻게 사용하는지를 알지 못해 더 관심이 생겼다. 
  - 라이브러리 : kit(키트)와 미리 만들어진 틀에서 원하는 부분만 바꾸어 사용하는 도구이다. 
  - 슬라이더를 만들 수 있는 라이브러리도 존재하며 이 뿐만 아니라 다양한 라이브러리가 존재하지만 너무 남발하는 것은 좋지 않다. 
  - 상황별 JS 라이브러리
    - 데이터 시각화 (지도, 네트워크, 차트 그리기) 
      - `D3.JS` `Chart.js` `leaflet.js` 
    - DOM 조작 
      - `jQuery`
    - 애니메이션 효과 
      - `GSAP` `Anime.js` 
    - 수식, 날짜 처리
      - `Date.js`
    - UI 컴포넌트
      - `React.js` 
   - 라이브러리를 사용하고 싶다면 프로젝트 폴더의 터미널에서 직접 설치하거나( `$npm install swiper`) 
     `CDN`으로 부터 필요한 라이브러리를 IMPORT해오는 경우도 있다. 이 경우엔 HTML의 <HEAD>부분에 `<script src = "라이브러리 경로"></script>`를 붙여넣으면 된다. 일반적인 라이브러리 웹사이트에선 `Get started` 란 가이드 문서가 있으며 이 안에 `CDN script` 태그 등의 정보를 모두 볼 수 있다. 
  

## 회고 
   
   한번쯤은 배워보고 싶었던 웹프로그래밍 수업이 끝이 났다. 한번의 수업은 남았지만 교수님과 실시간으로 수업하는 공식적인 시간은 13주차가 마지막이기 때문에 수업의 마지막이 더 빨리 찾아오는 듯한 느낌이 있다. 
   
    컴공과로 전과를 하고 처음 듣는 수업인만큼 걱정도 긴장도 많았었다. 아니다 다를까 아직 서툰게 많았고 많은 부분에서 어려움을 느꼈다. 생각보다 많은 것을 구글에서 찾아보아야 한다는 것도 익숙하지 않았다. 이전 학과에서도 그렇고 공부는 주어진 것에서만 하는것이 당연하다고 생각했던 것과 완전히 다르다 보니 수업 초반에는 어느 정도 구글링해야 좋을지 고민도 되었다. 
     
    하지만 힘들었던 만큼 많은 것을 배울 수 있었다. 월등한 실력은 아니지만 깃허브를 다루는 경험, VScode로 웹페이지를 만들어보는 경험, html css javascript 파일을 만들어보는 경험 등 무언가를 처음 해 본, 시도한 경험은 충분한 배움이 될 수 있다는 것을 느꼈다. html 파일을 열고 깃허브에 push하는 것 자체가 어려웠던 3월의 나에 비해선 꽤 성장했기 때문이다. 
    
    또한, 웹사이트를 만들고 그 문법을 공부하는 것이 매우 재밌는 일이라는 가장 중요한 깨달음을 얻을 수 있었다. 다른 수업의 경우, 수업에서 배운 내용들을 실전에 적용해도 눈에 띄는 결과물을 얻기 힘들지만 웹프로그램이 기초에선 교수님의 수업과 구글링으로 기존의 웹사이트를 복제하여 만들 수 있었다. 그리고 코드를 작성하는 것이 바로바로 시각적으로 구현될 수 있다는 것이 생각보다 신선하고 재밌게 다가왔다. 
    
    지금은 성적과 시험을 위한 프로그래밍을 해야하고 다른 수업들의 과제와 시험이 쌓여있어 웹프로그래밍에 열정과 시간을 온전히 쏟을 수 없지만 이번 학기가 끝나고 여름 방학이 시작된다면 동기와 함께 웹프로그래밍 스터디를 만들어 같이 클론코딩을 하거나 토이 프로젝트를 도전해보면서 실력을 쌓을 수 있는 시간을 가지려 한다. 
       
     수업을 따라가느라 애쓰고 벅찬 부분이 많았지만 학기가 끝나고서도 웹프로그래밍에 시간을 더 쏟고 싶다는 것은 아마 수업과 과제를  해나가면서 재미를 많이 느꼈기 때문이 아닐까 생각한다. 지금은 조금 어수선한 깃허브일지라도 이번 여름방학이 끝나고선 더욱 깔끔하고 나의 성장을 눈으로 지켜보고 확인할 수 있는 공간이 되도록 노력할 것이다. 
